乐焉
老师我画好了
笔触精美
但
缺了一味魂
恨春迟
夜来得个春消息
春心暗喜
春情偷寄
春事只春知
这是恨春迟
自令仪走后
我觉得每一日
如履薄冰
寒冬漫长
春色遥不可及
但那一天
在你面前放下匕首时
我才赫然醒悟
逝者已矣
而生者当为自己而活
乐焉
是你让我重新活了一次
日后
我想再为自己活一次
老师能这般想
那便太好了
前些时日
见老师那般悲痛
却能协助孟院使肃贪
乐焉钦佩之余
亦日夜忧心
所以画了这幅春景
想送给老师
乐焉
这一切都是因为你
唯有在你身边
我才能做真正的自己
我知师生有伦
这一路千难万难
但如果我坚持
乐焉
你可愿为了我
勇敢一次
我原不懂情为何物
但见到父母相濡以沫
相互扶持
见到兄长
不顾一切为严姑娘寻药
见到老师
悲痛欲绝的样子
我方知
情之一字
可以叫人舍生忘死
痛彻心扉
我不愿被世俗所困
被旧礼所缚
只是先前老师有家室
我不敢逾矩
但今日
我想大胆说一句
我对老师
亦怀有倾慕之心
这份礼物
我准备了许久
今日终得相赠
是同心锁
这锁上的云纹
每一笔皆是我亲手所绘
以此心为锁
以清风为钥
自此见锁如见初心
不负平生
我想一辈子守护着你
可否愿意为了我
勇敢一次
你是何人
竟敢擅闯相府
好大的胆子
我自是不及右相国胆大
豢养虎啸帮为爪牙
利用殆尽后
连血脉相连的亲弟弟
都能痛下杀手
就凭你一个
藏头露尾之辈
也敢胡言乱语威胁本相
你与凌云飞的
每一笔黑账
都够诛你九族的
你究竟是谁
为何知晓这么多
我是谁不重要
重要的是三日之内
你必须将顷州驻军图
双手奉上
否则 你也不希望
这账册的抄本
出现在孟廷辉的案头吧
驻军图乃国之机密
我若帮你盗图
他日事发
照样死路一条
你以为按兵不动
就能活吗
孟廷辉很快就会
查到你的身上
你坐以待毙
依旧是死路一条
你若肯合作
我倒能给你指条活路
什么活路
助你的得意门生沈知礼
坐上凤位
他日新朝更替
你仍是百官之首
若遇不测
她就是你最好的保命符
既要合作
就该坦诚相待
本相也要知晓你的底细
你回来了
你又去了古府
这是我的事
与你无关
你我之间
难道一句话
都说不得了吗
自从你知晓
那桃木的寓意以后
便一直躲着我
你到底要躲到什么时候
不是说不得
而是有些话你不该说
阿念
你还小
我的心意与年纪无关
那年举家上下
只余我一人
是你用帕绢
帮我包扎受伤的手掌
告诉我练好武功
就是对他最好的告慰
也是你
带我去和爹娘哥哥亲近
和圣上 黄波比武切磋
你陪我走过
最难过的日子
从那时起我便发誓
我要快点长大守护你
阿念
你误会了
在我心里你是弟弟
我从未误会
我分得清楚
更何况
你我并无血缘束缚
那你管我父母叫爹娘
管知书叫哥哥
难道对他们不是亲情吗
可那样不是更好吗
他日若你我在一起
倒也省去了改口
你莫要同我绕弯子
我年长你几岁
那便是你姐姐
你尚还年轻
或未明辨心中所思
待日后遇到更好的女子
你自会明白二者不同
没有比你更好的女子
知礼
我心中所思所想
早已清晰
可知礼你呢
你又分得清楚
对他的感觉吗
我的心意我自己清楚
不劳他人置喙
原来在你心中
我与右相国比起来
已是他人了吗
我知晓
今日对你表明心意
会令你心生隔阂
但我不曾后悔
等你多久我都愿意
哪怕是一辈子
我亦甘心等
你先冷静一下
莫让冲动误了彼此
那桃木
我已经放在你房中了
我已经说得很清楚了
你莫
你爱看律令古籍
每次出门时
总要带许多竹简
我觉得翻检不便
就将你常查的案例律条
都重新誊抄在此
字特意大了些
你夜间翻阅时
莫要伤了眼睛
你不必为难
我不求你我心意相通
我亦希望
你能与真正心爱之人
并肩
粮草乃三军命脉
庞幕一时疏忽
致使军粮被劫
立斩不赦
霍将军 小沈大人
开恩哪
小沈大人
虽是在庞幕手中
丢了朝廷所派的
三万石粮
但那贼人训练有素
来势汹汹
庞幕罪不至死
罪不至死
北戬骑兵距此不过百里
若此刻乘虚而入
我军因粮草不济
致使顷州边关失守
不必圣上降罪
尔等一并自裁谢罪吧
带走
霍将军
小沈大人
当务之急是凑粮
我已向朝廷急报
但调拨程序繁冗
恐怕远水难救近火
顷州一带官仓所凑粮草
仅仅能够支持七日
你且让将士坚持七日
这三万石粮
我来想办法
圣上
我哥来信了
臣已成功潜入血月会
经查
血月会首领
化名上官先生
极可能藏匿于京都
其中宛余党盘踞顷州
正与北戬密谋
欲借顷州军粮被劫之事
挑起边衅
臣已布下暗线
然军情紧急
望圣上早做防备
北戬对顷州铁矿
垂涎已久
若中宛余党以此为利诱
北戬怕是要背信弃义
撕毁盟约了
若中宛和北戬合流
恐怕边境战事将起
你速去传令
让兵部拨粮至顷州
再让沙州营精锐
暗中支援
让知书寻机暗中破坏
中宛和北戬的阴谋
但让他切记
务必要以自身安危为重
属下这就去办
陈会首放心
契书必定三日内
快马送至顷州
博风楼分店
就按之前议定的
三七分账
严掌柜果然爽快
我等静候契书
爹
外面风沙大
您怎么出来了
当年你执意
跟着孟廷辉去京都
爹气得砸了三套茶具
如今看来
你倒是跟着她
见识了更大的天地
看到你与各州商会
周旋的模样
连爹这个老商贾
都要叹服
女儿
你长大了
爹
您之前
一直反对我抛头露面
反对我做生意
这还是您第一次
夸我和孟孟
自从丁冲倒台后
我眼见着沙州商队
比之前多了七成
不仅
我们商贾的生意好做了
连贫苦百姓家家户户
也都能吃上肉了
我这颗顽石
也被你们一点点焐热了
傻丫头
好了好了好了
你现在
可是我们严家的
大东家了
不能动不动就哭鼻子
馥之
知书
严家主 我来找
岳父大人
你们还真以为
我是老糊涂了
你们这出
假凤求凰的戏码
到底要唱到何时
爹
我那是逼不得已的
是您先骗我的
我不是有意骗您的
严伯父
此事不怪馥之
是我自作主张
说了这番话
您要怪就怪我吧
罢了罢了
爹如今想通了
不逼迫你嫁人
你也别在爹跟前演戏了
馥之
你终归是个女儿家
不能拿自己的名节
开玩笑
虽然你能独当一面
可纵是赚得金山银山
爹还是希望你身边
能有个知冷知热的人
疼你
严伯父
戏虽是假 但情是真
我与馥之心意相通
定不会辜负她
有小沈大人这份心
我甚是欣慰
今日远道是客
我让人备酒菜为你接风
军情紧急
我今日来找馥之
是有要事相求
你我之间何须说求
馥之
此事事关重大
顷州大营
急需三万石军粮
必须七日内运达
若等朝廷批复运往
只怕远水难解近火
我虽有酒楼营生
但七日内
筹集三万石军粮
恐怕
爹
女儿在沙州资历尚浅
您可否帮我们一把
出面作保
向交好的商号收购私粮
- 哪怕高价
- 夫君
使不得
三万石粮
可是要掏空家底的
沈家虽是高门
但年俸不过百两
如今聘礼还未上门
反而要我们严家
倒贴银子
严家主若是肯相助
我现在就可立下借据
他日定当归还
夫君
官字两张口
有借不还
咱们不是没有遇到过
你到底是看上馥之了
还是看上了
我们严家的钱财
你自个儿钻钱眼里打转
别以为谁都和你一样
夫君
我这也是
为咱们这个家考虑嘛
毕竟严家的银子
又不是大风刮来的
哪经得住这么撒
小沈大人急着调粮
莫非北戬那些狼崽子
严家主
实不相瞒
目前事态尚不明朗
虽未起战事
但绝不可以掉以轻心
小沈大人亲自开口
必是十万火急
亦是对我严家信任
我严家虽是商贾之族
却也知家国大义
馥之
这是我的印信
严家各地粮仓
任你调度
若不够
即日起严家所有商铺
只收粮不售货
再向其他各大商号
收购私粮
多谢严家主
我这就立下借据
小沈大人
你这是把我当成
唯利是图的商贾了吗
夫君
你就算是不为自己考虑
你也想想松儿啊
若真起战事
怕是三万石军粮都不够
到时候
徒有一张字据有何用
商人赚钱
必是太平盛世
有将士保家卫国
才有我等富贵安好
你这目光短浅的妇人
莫要生事
夫君
把夫人扶回去
夫人 来
夫人
女儿多谢爹
我替将士们多谢馥之
多谢严家主
傻女儿 贤女婿
跟我客什么气
来来 快快起来 来
馥之
我这就安排
运送军粮的马车前来
我还有要事在身
无法陪你了
你尽管去忙
粮草之事
我定会办妥
沈知书
说吧
沈知书你给我听好了
我可是我们沙州
出了名的爱美男
你若是
敢多任何一道伤疤回来
我就把你甩了
然后再找十个
比你还俊俏的公子
这可不行
我这儿有三道伤
小时候我爹打我留下的
你可得先验明正身
否则等我回来
岂不是要平白被甩
在这里 看
沈知书
好了
逗你玩的
我的意思是
要你平平安安地回来
一根头发都不许少
你听到没有
等我回来
我等你
圣上
北戬使臣三度递呈国书
催问联姻之事
臣
斗胆跟朝中大臣商议
认为沈太傅之女沈知礼
德才兼备
端庄贤淑
可为天下女子之表率
臣恳请圣上
册封沈知礼为后
臣附议
圣上
臣此前以为
推举北戬神女
可巩固边境
但见左相国
激昂应战之态
臣再三思忖
深觉左相国所言
确有道理
沈家地位高贵
沈氏诗礼传家
清贵无匹
的确是立后的不二人选
臣附议
两相今日
还真是齐心协力呢
圣上明鉴
此前老臣与右相
的确有分歧
但今日的不谋而合
恰恰说明
沈家千金
是众望所归之选哪
左相国所言极是
臣恳请圣上早日立后
以安社稷
绵延子嗣
诸位还真是替朕
思虑周全
不过朕向来敬重沈家
你们联手举荐
沈知礼为后
难道不该先问问
沈太傅的意思吗
臣
恐圣上有所顾虑
已连请沈太傅联名上书
圣上
联名举荐书已呈御前
臣会命礼部
着手告庙大典
司天监测算大婚吉日
还请圣上早日拟旨
将立后人选昭告天下
臣附议
无论朝堂局势如何
太傅始终站在朕的背后
这次为何
臣如此
是要断北戬的妄念
更是要断圣上
对孟廷辉不该有的妄念
圣上能瞒得住天下人
却瞒不住臣
昔日圣上封赏孟廷辉
臣未置一词
是相信圣上用人的眼光
然而孟廷辉是
中宛公主的身份
也决定了与圣上无缘
臣思虑再三 唯有如此
圣上才能远离孟廷辉
可是孟廷辉
对自己的身世一无所知
就算中宛旧部
对她有所图谋
朕也会亲自解决
绝不让她深陷其中
为什么身份的隔阂
就这么重要
中宛旧部筹谋复国
已确凿无疑
若她有朝一日
知晓了过去
国仇家恨面前
谁又能料到她的抉择
为了大宁的安稳
臣不敢有丝毫侥幸
先皇
曾亲赐沈家王命符节
给了臣生杀予夺之权
也给了沈家无上荣耀
今日
臣愿以此符节恳请圣上
接受两相及群臣的举荐
立知礼为后
沈太傅
连你也要逼朕
群臣积极推举知礼
皆有所图
但臣在此承诺
沈家唯以圣上
与大宁为重
绝不被任何势力左右
臣反复权衡
知礼
的确是立后最佳人选
为了避嫌
帝后大婚盛典一旦落幕
臣
愿携夫人搬离京都
不问世事
彻底隐退
圣上 孟院使求见
臣沈无尘
恳请圣上早日决定
以定大局
圣上
左相国徐亭
右相国古钦
以及两相六部九卿
一共二百三十六名朝臣
联名上书
共推知礼为后
沈太傅更是以先帝
赐王命符节为凭
请圣上七日后于圣祖殿
举行告庙大典
拟定册后诏书
昭告天下
以正国本
安天下民心
馥之
你上回从沙州归来
问我对圣上是否有意
那时我尚未看清内心
急急否认
但几番生死
我与圣上已互明心迹
因为有宫规祖制在
这段情见不得光
却汹涌热烈
可偏是此时
满朝文武联名
推举知礼为后
她不仅是我的同僚
更是我出生入死的好友
面对朝堂上的明枪暗箭
我从不畏惧
可如今这般情形
却让我第一次感到惆怅
这其中的复杂心绪
除你之外
实在无人可诉
我希望左相国
能与我联手
举荐沈知礼为后
人人皆知
沈知礼是你的得意门生
老夫为何要帮你
稳固权势
如今孟廷辉
在朝中权势日盛
拥护者又与日俱增
又与沈家交好
她
才是你我最大的威胁
若沈太傅出面号召群臣
举荐孟廷辉
到时圣上又金口一开
这
你我谁都拦不住
若举荐沈知礼为后
既能彻底断了
孟廷辉后位之望
又能离间其与沈家
察闻院势必会受到影响
这对你我而言
百利而无一害
左相国无非担心
沈知礼是我学生
但沈家有沈太傅坐镇
沈知书与狄念
皆是圣上心腹
哪一个
是我能轻易掌控的
如今形势已明朗
要么是孟廷辉
要么
是沈知礼
举荐谁为后
相信左相国心中
自有权衡
乐焉
知礼
立后举荐信上
确实有我名字
我无话可说
难道说
昔日那些
琴瑟和鸣的光景
那些推心置腹
情意绵绵的体己话
都是你逢场作戏
虚情假意吗
我对你的情感
绝无半点虚假
只是左相国和你爹
齐力推荐你为后
这一切已是大势所趋
我也是万般无奈
才做出此举
你们个个都说无奈
连一向开明的父母
这次都一反常态
一个避而不见
一个缄默其言
你们人人都说爱我
可在你们眼里
我不过是一个
可以被随意摆弄的木偶
难道在你们心中
我个人的意愿
就那么的微不足道
不值一提吗
乐焉
我亦是后悔不已
不如我即刻进宫
向圣上坦承
我们二人的心意
即使圣上龙颜大怒
我也愿一力
承担所有后果
纵使粉身碎骨
我也不会让你
受到半分牵连
老师
你喝酒喝糊涂了
我们二人之情
不被世人所接受
如果此事传扬出去
不只你我
就连我的父母
和沈氏一族
也会遭到争议和指责
乐焉
若你愿意
我此刻便带你走
我不管什么仕途
什么名声
我全都可以不要
哪怕被贬为庶民
哪怕此生粗茶淡饭
只要你在我身边
荒山野岭便是桃源
茅屋草舍
便是归处
乐焉
相信我
知礼
你终于来了
我有事同你说
近日我和尹清
一直在调查
凌云飞背后之人
并非存心相瞒
- 而是我们不愿
- 孟院使
已经不重要了
我已经向吏部
提了致仕的折子
这份是给孟院使的
从今日起
我们便不能
一同共事于察闻院了
你这么努力入朝为官
在察闻院
立下了这么多的功劳
日后就要全部舍弃了吗
我们终归是女子
孟孟
我不怕失去这官凭印信
我只怕
不能跟自己心悦之人
在一起
我不明白
为什么世人
都不能接受我们
你是说
右相国
我们两情相悦
这是我生平
第一次心悦一个人
哪怕耗尽一生之幸
我也不想放弃
我今日要同你说的
便是右相国之事
知礼
狄校尉
把你知晓的
说与知礼听吧
他一直在骗你
世人皆道
袁夫人是为护右相国
被盗贼刺杀而亡
实则是死于右相国之手
阿念
你又在胡言乱语
我亲眼见到
老师失去妻儿时的悲痛
知礼
他所作所为
皆为立后之局
若你真成了皇后
只有他能从中渔利
不可能
老师绝不是这样的人
知礼
古钦他配不上你的真心
近日我们
一直在搜集他的罪证
提前告知
是我们不愿见你
从别人口中听闻
更不愿见到你伤心
我知道你一时难以接受
但这是事实
有个人能证明这一切
你要的顷州驻军图
上官先生
右相国果然消息灵通
短短几日
就能知道我的身份
你用无穷丸
害死了凌云飞
你以为
你能在他背后藏多久
你我之间
谁才是杀害他的真凶
闲话少说
我要的东西呢
是时候
露出你的真面目了
和圣上猜得分毫不差
他们果然
是冲着顷州驻军图而来
中宫之位关乎江山社稷
如今朝中
两相倾压
北戬虎视眈眈
大宁需要一个 稳固的后宫
你是最合适的人选
七日后告庙大典
受册凤印
已非家事 乃国事
是定局
爹
女儿与圣上
只有君臣之谊
这凤印
女儿接不得
况且女儿已心有所属
你说什么
女儿与老师两情相悦
爹要女儿
怀着对老师的一腔情意
入主中宫
女儿办不到
这对圣上是欺君之罪
对女儿是剜心之痛
你再说一遍
爹
纵使说上千万遍
女儿也要和老师在一起
我们是真心相许
我沈家世代清流
以风骨立世
我教你诗书礼仪
不是让你用来
悖逆人伦的
你那位好老师
若有半点对你真心
怎会亲手在朝堂上
将你推向后位
老师他定有苦衷
他说过
即便千夫所指
万劫加身
也要与我执手偕老
你清醒些
夫君
知礼姐姐
长这么大
这是爹
第一次打我